---
title: 百度地图在移动端页面点击事件失效的解决
date: 2018-08-09 21:42:52
tags:
  - js
categories:
  - js
---

最近在开发一个移动端混合APP项目的时候，遇到了一个移动端才会出现的问题，就是百度地图覆盖物的点击事件，在移动端会绑定失效，也就是下面代码，会在移动端页面失效：

```js
overlay.addEventListener("click",function(e){
  console.log(e)
})
```

简单上网查了一下原因，大概是这样的，覆盖物的点击事件，之所以会在移动端失效，而PC端正常，是因为移动端百度地图默认是阻止click事件的，因此，监听click事件失效，那么，其实有一种办法，可以起到让click生效的效果，就是使用如下的代码，禁止掉地图的拖动事件：

```js
map.disableDragging()
```
但是，这么做特别影响用户的交互，特别是移动端地图展示，少不了用户的手势操作，怎么能禁止掉地图的拖动呢，更别说手势缩放了，所以这个解决方案直接pass。

细想一下，其实click事件，在移动端，根本没有存在的必要，还有300ms的延迟（这个是个旧梗了，目前不存在这个问题了其实），移动端有自己的手势事件，可以想一下，touchstart就可以很好的替代click事件啊，因此，使用如下的代码替换：

```js
overlay.addEventListener("touchstart",function(e){
  console.log(e)
})
```
经过测试验证，确实是可以生效的，响应效果也特别迅速。看上去，这个问题似乎已经得到了解决。。。但是，完美么，我并不这么认为。

因为之前写过一篇pc端百度地图覆盖物拖动事件触发click的bug，在移动端肯定也是同样的，假如，用户是在覆盖物上面触发地图的拖动事件呢？结果很显然，touchstart事件会被触发！那么，这就是bug，至少用户体验上来说，非常不好，那么有解决办法没？答案是肯定的。

如同之前在pc端解决这种问题的方式，移动端也有一个区别用户是点击还是拖动的方式，就是利用touchstart和touchend事件对象的screenX、screenY对象，判断一下，是否有移动的距离，如果超过一个固定值，就判断为是拖动，否则，则是点击，便触发相应的点击事件：

```js
var x1,y1,x2,y2;
overlay.addEventListener("touchstart",function(e){
  x1=e.changedTouches[0].screenX
  y1=e.changedTouches[0].screenY
})
overlay.addEventListener("touchend",function(e){
  x2=e.changedTouches[0].screenX
  y2=e.changedTouches[0].screenY

  var d=Math.sqrt((x1-x2)*(x1-x2) + (y1-y2)*(y1-y2))

  if(d<7){
    //做click事件该做的事情。。。
  }
})

```

关于上面代码，有个问题需要提出下，就是关于为什么使用changedTouches而不是touches呢？

* touches: 当前屏幕上所有触摸点的列表
* changedTouches: 涉及当前(引发)事件的触摸点的列表

如果使用touches，那么在touchend事件里，touches对象是空的，取不到对应的触摸点信息，那么只有在changedTouches里，也就是涉及当前事件的触摸点列表，才能获取到触摸结束之前那一刻触摸点的信息。


解决的大概思路就是这样，第一次发现这样的坑，以后就会更加注意。



